Создайте файл `exercise3.2.md`, в котором опишите, за что отвечают следующие теги HTML:
- `<a>`
- `<div>`
- `<p>`
- `<style>`
- `<br>`
- `<!--...-->`

Теги HTML:

- `<a>` Тег в HTML используется для создания гиперссылок. Это один из наиболее важных элементов HTML, который используется для ссылки на другую веб-страницу, определенное место на веб-странице, файл для загрузки или адрес электронной почты. Основной синтаксис тега : , где «href» — это атрибут, указывающий URL-адрес страницы, на которую ведет ссылка.

- `<div>` в HTML является базовым блочным элементом, предназначенным для создания контейнеров для других элементов. Он не влияет на контент или макет до тех пор, пока не будет стилизован с помощью CSS. Это универсальный контейнер для потокового контента, который позволяет легко его стилизовать, используя атрибуты class или id, и помечать раздел документа, написанный на разных языках (используя атрибут lang)

- `<p>` в HTML используется для определения текстового абзаца. Он является блочным элементом, всегда начинается с новой строки, и абзацы текста, идущие друг за другом, разделяются между собой отбивкой. Закрывающий тег `</p>` не является обязательным, и если его нет, считается, что конец абзаца совпадает с началом следующего блочного элемента

- `<style>` используется для определения стилей элементов веб-страницы. Тег `<style>` необходимо использовать внутри контейнера `<head>` Можно задавать более чем один тег `<style>` 

- `<br>` - в HTML используется для создания переноса строки, то есть для перехода текста на новую строку без создания абзаца. Этот тег не имеет закрывающегося тега и не требует атрибутов. Он часто используется для форматирования стихов, адресов, или любого другого контента, где разрывы строк имеют значение

- `<!--...-->` используется для вставки комментариев в HTML-код. Комментарии начинаются с символа `<!--` и заканчиваются символами `-->`. Они используются для документирования кода и облегчения понимания структуры HTML-документа.
