<h3 id="задание-3-xml-и-html">Задание №3. XML и HTML</h3>

Создайте файл `exercise3.1.md`, в него добавьте ответы на вопросы:
- Что такое язык разметки?
- Какие вы знаете языки разметки? Опишите каждый из них.
- Что такое XML?
- Что такое теги, атрибуты и элементы в XML?
- Чем XML отличается от HTML?
- Что такое DTD? Расшифруйте и приведите примеры использования в различных документах.
- Из чего состоит HTML-документ?

**Что такое язык разметки?**

Язык разметки (markup languages) - это набор последовательностей символов, специальных инструкций, называемых тэгами, предназначенных для формирования в документах какой-либо структуры и определения отношений между различными элементами этой структуры. Другими словами разметка показывает, какая часть документа является заголовком, какая подзаголовком, что следует считать именем автора и т. д. Он принадлежит классу компьютерных языков и используется для описания структуры и форматирования документов.

**Какие вы знаете языки разметки? Опишите каждый из них**

Существует множество языков разметки, которые используются для форматирования текста и структурирования документов. Некоторые из наиболее популярных языков разметки включают:

1. HTML (Hypertext Markup Language)

Наиболее популярный язык разметки, который используется для разметки веб-страниц, включая веб-разработку, типографию, создание документов и другие. Они позволяют добавлять форматирование и структуру к тексту, что делает его более читаемым и понятным. Он позволяет размещать на веб-странице такие элементы, как текст, картинки, таблицы и видео. HTML не является языком программирования, а скорее языковой разметкой, которая используется для описания структуры веб-страницы. 

2. XML (eXtensible Markup Language)

Это язык разметки и формат файла для хранения, передачи и восстановления произвольных данных, рекомендованный Консорциумом Всемирной паутины язык разметки, фактически представляющий собой свод общих синтаксических правил. XML — это не исполняемый код, а язык описания данных. Используется везде, где требуется выделить логическое содержимое документа для обработки.

3. Wiki 

Это веб-сервис, структуру и содержимое которого пользователи могут самостоятельно изменять с помощью предоставляемых инструментов. Форматирование текста и вставка различных объектов производятся с использованием вики-разметки.
Такие сайты, как правило, используются для совместной работы в рамках проекта или отдела, а не в качестве корпоративного сайта компании. Wiki идеально подходит для создания базы знаний, технических заданий и подготовки различных документов, над которыми происходит совместная работа нескольких пользователей.

4. BBCode (Bulletin Board Code)

Это легкий язык разметки, используемый для форматирования сообщений во многих программах интернет-форумов. Доступные «теги» BBCode обычно обозначаются квадратными скобками ( [и ]), окружающими ключевое слово, и анализируются перед переводом в HTML. Перед отображением страницы программа (движок) форума производит разбор текста и преобразование его в код веб-страницы. BBCode был разработан для предоставления более простого, безопасного и ограниченного по сравнению с HTML способа форматирования сообщений.

5. Textfile

Это тип компьютерного файла, который содержит электронный текст в виде последовательности строк. Текстовые файлы могут быть использованы для различных целей, таких как хранение информации, обмен данными между пользователями и программами, а также для инструментирования веб-роботов. Используются для хранения информации, так как они просты в использовании и восстановлении данных в случае их повреждения. Файлы с расширением .txt являются примером текстовых файлов.

6. Markdown

Это язык разметки, который позволяет создавать отформатированный текст с помощью обычного текстового редактора. Он был создан и предназначен для создания красиво оформленных документов, блогов, описаний проектов и т.д. Документы, написанные на Markdown, представляют собой обычные текстовые файлы, которые можно легко конвертировать в HTML или другие форматы. Markdown имеет простой синтаксис, который позволяет быстро и легко форматировать текст, используя символы для создания заголовков, списка, выделения текста и т.д. Реализация Markdown доступна для многих языков программирования, а также для многих приложений и платформ, использующих его.

7. reStructuredText

Это облегченный язык разметки, который может быть преобразован в различные форматы, такие как HTML, ePub и другие. Он удобен для создания простых веб-страниц и документации программ. ReST предлагает легкий для чтения синтаксис разметки текста и широко используется в различных проектах.

8. SGML 

Это стандартный обобщённый язык разметки (Standard Generalized Markup Language) - метаязык, на котором можно определять язык разметки для документов. В свою очередь, SGML является “прародителем” HTML, XML и XHTML.  Основная цель проектирования SGML была в создании гарантий того, что документ, закодированный согласно его положениям, будет переносимым с одной аппаратной и программной среды в другую без потери информации. 

9. XHTML 

Это семейство языков разметки веб-страниц на основе XML, повторяющих и расширяющих возможности HTML. Развитие XHTML остановлено; новые версии XHTML не выпускаются. Документы XHTML обрабатываются своим модулем (парсером) аналогично документам XML. В процессе этой обработки ошибки, допущенные разработчиками, не исправляются. XHTML соответствует спецификации SGML, поскольку XML является её подмножеством. 

**Что такое XML?**

XML (eXtensible Markup Language) - это язык разметки и формат файла для хранения, передачи и восстановления произвольных данных. Он определяет набор правил для кодирования документов в формате, который может быть прочитан как человеком, так и машиной. XML используется для представления произвольных структур данных, таких как те, которые используются в веб-сервисах. Он также является основным языком для протоколов обмена сообщениями, таких как SOAP и XMPP, и используется в различных форматах документов, таких как RSS, Atom, Office Open XML, OpenDocument, SVG, COLLADA и XHTML. XML имеет древовидную структуру, где каждый элемент имеет имя и значение, заключенные в теги. XML также поддерживает пространства имен, что позволяет избежать конфликтов имен при использовании одинаковых объектов. 

С помощью XML можно:
- записать оргструктуру компании или любую другую иерархию — «этот подчиняется тому»;
- разметить текст по смыслу — «тут важное, там второстепенное, вот это поясняет вон то»;
- хранить типовые данные — например, имена артистов, названия их альбомов и треки; или настройку какой-нибудь программы, или скрипты;
- разметить веб-страницу по смыслу и отдать эту разметку алгоритму, который сам нарисует дизайн;
- разметить текст для дальнейшего машинного обучения;
- хранить результаты работы программ, которые работают с текстом — например, ничто не мешает текстовым редакторам хранить документы со всем оформлением в формате XML.
И многое другое, где нужен порядок, структура и работа с текстовыми данными.

**Что такое теги, атрибуты и элементы в XML?**

У XML-файлов древовидная структура. Это значит, что в них используется набор тегов, внутри которых могут находиться другие теги со своими значениями. Самый верхнеуровневый узел называется корнем, а все, что находится внизу, — листьями. Теги заключены в скобки <>.
Теги - это основные элементы (узлы) исходного кода XML. Теги могут иметь атрибуты и являются родительскими элементами для других элементов. 

Атрибуты - это характеристики тегов XML, которые представляют собой пары имя/значение. В XML значения атрибутов должны заключаться в кавычки. Они могут быть использованы для предоставления информации, не относящейся к даннымю. 

Элементы - это своеобразные "строительные блоки" XML-документа, которые могут содержать текст, атрибуты, медиа-объекты и другие элементы. Элементы включены в состав каждого XML-файла и обозначаются начальным и конечным тегами. Элемент начинается открывающим тегом (start-tag) в угловых скобках, затем идет содержимое (content) элемента, после него записывается закрывающий тег (end-teg) в угловых скобках.

В XML нет строгих правил, когда использовать атрибуты вместо элементов или наоборот. Однако, в большинстве случаев рекомендуется использовать элементы для хранения данных, так как это обеспечивает более структурированный и читаемый код
Если информация представляет данные, следует использовать элементы. Если атрибуты используются в качестве контейнеров данных, конечные документы становятся сложными для чтения и манипулирования

Первая строка — это XML декларация. Здесь определяется версия XML (1.0) и кодировка файла. На следующей строке описывается корневой элемент документа <book> (открывающий тег). Следующие 4 строки описывают дочерние элементы корневого элемента ( title, author, year, price). Последняя строка определяет конец корневого элемента </book> (закрывающий тег).

Элементы могут содержать атрибуты, так, например, открывающий тег <title lang="en"> имеет атрибут lang, который принимает значение en. Значения атрибутов заключаются в кавычки (двойные или ординарные).

Некоторые элементы, не содержащие значений, допустимо записывать без закрывающего тега. В таком случае символ / ставится в конце открывающего тега.

**Чем XML отличается от HTML?**

XML и HTML - это два разных языка разметки. Основное различие между ними заключается в тегах. В HTML существуют предопределенные теги, которые должны использовать все, и нельзя создавать собственные теги. Т.е имется неизменяемая структура данных. В отличие от этого, в XML используются собственные теги, которые можно определить как создатель документа. XML предназначен для передачи данных, а не для их отображения, как HTML. XML позволяет автору самому определять свои языковые теги и свою структуру документа, что делает его более гибким и расширяемым, чем HTML.

HTML широко известен как язык Интернета. Основная цель HTML заключается в отображении содержимого текстового документа в графической форме в браузере. А благодаря XML различные приложения могут обмениваться данными и их структурой и хранить их в универсально понятном виде. Основная цель XML – позволить различным типам приложений, например базам данных, понимать и использовать одни и те же данные и их структуру. 

В HTML используется динамическая типизация, при которой типы атрибутов во время выполнения сверяются с ожидаемым типом данных. Например, если атрибут должен быть числовым, но вводится как строка, может возникнуть ошибка или неожиданное поведение веб-страницы во время выполнения. Динамическая типизация позволяет вносить изменения в веб-страницы с новыми входящими данными.

Напротив, в XML используется статическая типизация, когда типы атрибутов предопределены в схеме XML и проверяются перед сжатием или обработкой. При статической типизации возникает меньше ошибок, но и меньше динамического содержимого.

**Что такое DTD? Расшифруйте и приведите примеры использования в различных документах.**

DTD (Document Type Definition) - это спецификационный файл, который содержит набор объявлений разметки, определяющих тип документа для языка разметки, относящегося к семейству SGML. Файл спецификации DTD может использоваться для проверки документов. 
DTD определяет допустимую структуру и содержание документа. Язык схем DTD используется для определения структуры XML документа и функциональности элементов, атрибутов и сущностей. С DTD, независимые группы людей могут прийти к согласию на стандартном DTD для перестановкой данных.

В DTD используется формальная грамматика, позволяющая определить как структуру документа, так и допустимые значения. При обработке документов, если с ними будут ассоциированы правила, оформленные на языке DTD.

Чтобы использовать DTD для проверки XML-документа, можно использовать различные инструменты и техники. Некоторые интегрированные среды разработки, позволяют проверять файлы XML по DTD. Также можно использовать языки программирования для проверки. DTD определяет структуру XML-документа и допустимые элементы и атрибуты. При создании XML-документа необходимо указать ссылку на файл DTD, который содержит определения типов документа. После этого XML-документ можно проверить на соответствие правилам DTD. Анализаторы могут проверять данные на их соответствие с описаниями, тем самым сигнализировать о наличие структурных ошибок в данных XML-документов.

*Различают внешние и внутренние DTD.*

- Внутренние DTD объединяют все элементы, атрибуты, условные обозначения и сущности в самом документе. Внутренние DTD размещаются вначале документа, в объявлении типа документа. Объявление типа документа указывает процессору на DTD. Это объявление соединяет DTD с документом. Внутренние DTD указываются при помощи следующей строки кода, содержащейся в определении типа документа:

<!DOCTYPE [ Начало DTD ...]>

Например:
<!DOCTYPE html> для HTML
<!DOCTYPE html PUBLIC> для XHTML 


Согласно спецификациям HTML и XHTML тег DOCTYPE (что означает «объявление типа документа») сообщает валидатору, какую именно версию (X)HTML вы используете в своей странице. Этот тег должен всегда находиться в первой строке каждой страницы. Тег DOCTYPE — ключевой компонент web-страниц, претендующих на соответствие стандартам: без него код и CSS не пройдут проверку валидатором.
Тег DOCTYPE также важен для правильного отображения и работы страницы в броузерах, соответствующих стандартам.
Тег DOCTYPE, в атрибутах которого указывается полный URI (полный web-адрес), сообщает браузерам, что страницу нужно вывести с соблюдением определенного стандарта или подвида этого стандарта.

- Внешние DTD также указываются в объявлении типа документа, но в них, в отличие от внутренних DTD, не содержатся все элементы, атрибуты, сущности, а указывается лишь внешний файл, в котором хранится сам DTD. Не требуется, чтобы имя файла внешнего DTD было аналогичным имени XML-документа, нужно чтобы у него было расширение DTD. Например, если документу присвоено имя BIZMEMO, то вы вполне можете присвоить файлу, хранящему DTD, имя MEMO.DTD. Помните, однако, что одно DTD может использоваться в нескольких документах. В этом заключается одна из наиболее мощных функциональных возможностей XML — единственное DTD может охватывать множество различных документов, основанных на общей структуре, позволяя создавать стандартизованные способы представления информации.

*Общие и системные DTD*

- Общедоступные (publicy available) DTD, которые разработаны для определенных целей. Работая с общедоступными DTD, необходимо в объявлении типа документа указать ключевое имя PUBLIC

- Системные DTD, то укажите ключевое слово SYSTEM. В файле размещается ключевое слово SYSTEM, за которым следует адрес и имя файла, в котором хранится DTD. Поскольку предполагается, что данное DTD используется лишь его владельцем и двойные наклонные черты не ставятся,имя владельца DTD не указывается.

*Основные элементы DTD*

DTD определяет элементы, атрибуты и сущности, которые могут использоваться в документе. Вот некоторые основные элементы, которые могут присутствовать в DTD:

Элементы: Определяют структуру и содержимое элементов, которые могут присутствовать в документе XML. Элементы могут быть определены вложенными друг в друга, а также могут иметь содержимое, состоящее только из текста или других элементов.
Атрибуты: Определяют допустимые атрибуты для элементов и их значения. Атрибуты обеспечивают дополнительную информацию о элементах и могут использоваться для ограничения допустимых значений.
Сущности: Определяют специальные символы или строки, которые могут использоваться в документе XML. Сущности позволяют включать специальные символы, например, знаки «меньше» и «больше» (< и >), в документ без ошибок.
Элементы с данными содержания: Определяют типы содержимого для элементов в документе XML. Это может быть текст, число, дата или другой специфический тип данных.
Группы элементов: Позволяют объединять элементы в логические группы для повторного использования или для более удобной организации.

**Из чего состоит HTML-документ?**

Веб-страница – это документ. Документ может быть представлен как в окне браузера, так и в самом HTML-коде. В любом случае, это один и тот же документ. Существует DOM, который предоставляет собой структурированное представление документа и определяет то, как эта структура может быть доступна из программ, которые могут изменять содержимое, стиль и структуру документа. DOM полностью поддерживает объектно-ориентированное представление веб-страницы, делая возможным её изменение при помощи языка описания сценариев наподобие JavaScript.

Объектная Модель Документа (DOM) – это программный интерфейс (API) для HTML и XML документов. DOM состоит из структурированной группы узлов и объектов, которые имеют свойства и методы.

Сам HTML документ состоит из нескольких элементов, включая декларацию типа документа (DOCTYPE), элемент <html>, элемент <head> и элемент <body>. Декларация типа документа указывает браузеру, какой стандарт HTML используется в документе. Элемент <html> определяет начало и конец HTML документа. Элемент <head> содержит метаданные, такие как заголовок страницы, ключевые слова, описание страницы и другие служебные данные. Элемент <body> содержит содержимое страницы, которое отображается в окне браузера

Основные элементы HTML-разметки включают в себя: 
*Заголовки:* Вы использовали для разделения страниц на разные уровни, от главных заголовков до подзаголовков.
*Абзацы:* Используются для отображения текста на разных страницах.
*Параграфы:* Подразумевают группы абзацев, которые объединяются по теме или предмету.
*Списки:* могут быть маркированными (нумерованными) или немаркированными (ненумерованными).
*Изображения:* Можно добавить изображения на веб-сайт.
*Таблицы:* Используются для представления данных в структурированном виде.
*Формы:* Позволяют создавать формы для взаимодействия пользователя с сервером.

*Преимущества*
Язык разметки прост в изучении и использовании. Даже человек, не имеющий опыта программирования, может создать базовую веб-страницу с использованием HTML. Языки разметки также не такие строгие, как языки программирования; если что-то пойдет не так в HTML, вы не получите ошибку компилятора. По этой причине эксперты часто советуют новичкам в программировании начать с изучения языка разметки.

*Недостатки*
Языки разметки по своей природе являются ограничивающими. Они не так универсальны, как языки программирования, и не могут использоваться для создания динамических или интерактивных приложений. Для большинства серьезных веб-разработок требуются языки программирования.














