
# Single Page Application (SPA)
 <u> Определение</u> : это одностраничное приложение, содержащее HTML-страницу, которая динамически (без полной перезагрузки) обновляется в ответ на действия пользователя

<u> Примеры Single Page Application (SPA) </u> :
- https://mail.ru
- https://vk.com 
- https://mail.google.com 

<u> Преимушества </u> :
- Высокая скорость — все ресурсы загружаются за одну сессию, а во время действий на странице данные просто меняются, что очень экономит время  
- Легкость создания - для разработки SPA приложения есть множество уже готовых библиотек и фреймворков, работа над frontend и backend может вестись параллельно
- Гибкость пользовательского интерфейса — для одной страницы проще разработать дизайн интерфейса
- Кэширование данных — важные данные загружаются в один запрос, а далее пользователь одностраничного приложения может работать частично оффлайн, подключаясь к интернету, чтобы сохранить прогресс.

<u> Недостатки </u> :
- Плохо поддаются SEO оптимизации . URL страниц практически не меняется, а данные подгружаются динамически, когда для оптимизации важна устойчивость и уникальные URL для каждой страницы. Поисковым системам сложно просканировать SPA приложение
- Нагрузка на браузер — из-за того, что клиентские фреймворки тяжелые, они довольно долго загружаются
- Утечка памяти в Java Script — из-за плохой защиты, SPA больше подвержена действиям злоумышленников и утечке памяти
- Цена - разработка таких приложений, довольно дорого стоит

---
# Multi Page Application (MPA)

<u> Определение</u> :- это многостраничное приложение, которое работае как привычные нам веб-сайты. Такие приложения, при совершение каких либо действий на странице, отправляют запрос на сервер и полностью обновляют страницу

<u> Примеры Multi Page Application (MPA) </u> :
- https://www.avito.ru/
- https://www.mvideo.ru/
- https://www.eldorado.ru 

<u> Преимушества </u> :
- Простая SEO оптимизация — можно оптимизировать каждую из страниц приложения под нужные ключевые запросы
- Привычность для пользователей — за счет простого интерфейса и классической навигации
- Масштабируемость. В MPA приложение можно вложить столько информации, сколько потребуется, без ограничений по страницам и функциям.

<u> Недостатки </u> :
- Низкая скорость разработки. MPA приложения требуют использования фреймворков на обеих сторонах: клиента и сервера. Также из-за тесной взаимосвязи frontend и backend усложняется работа разработчиков. Всё это в совокупности увеличивает бюджет и сроки разработки
- Затраты на создание мобильного приложения. MPA приложения плохо конвертируются в мобильные. Для этого в значительной части случаев потребуется разработка backend с нуля
---
# Progressive Web Application (PWA) 

<u> Определение</u> :- технология, которая позволяет клиентам установить сайт на смартфон как приложение. На русский язык переводиться как «прогрессивное веб-приложение». Для того чтобы начать работу с PWA, для начала необходимо скачать и установить сайт как приложение. В дальнейшем доступ к сайту производится через иконку на рабочем столе ПК. При нажатии сайт быстро открывается без использования браузера

<u> Примеры Progressive Web Application (PWA) </u> :
- https://web.telegram.org/k/
- https://www.wildberries.ru/ 
- https://www.ozon.ru/


<u> Преимушества </u> :
- Кроссплатформенность — могут работать сразу с несколькими операционными системами
- Высокая скорость работы и возможность запуска и отображения данных в офлайн-режиме с моментальной загрузкой
- Всегда под рукой у пользователя — сайт доступен по иконке в смартфоне даже в оффлайн режиме
- Высокая скорость разработки — для создания PWA, не нужен отдельный сайт, достаточно изменить уже существующий
- Позволяют отправлять push-уведомления, как приложение

<u> Недостатки </u> :
- Не все браузеры поддерживают основные функции таких приложений (например Firefox)
- Fктивно используют ресурс аккумулятора – быстро разряжают его в фоновом режиме



---
## Различия между Single Page Application (SPA), Multi Page Application  и(MPA) Progressive Web Application (PWA):

Выбор SPA целесообразен, если: 
есть необходимость в многофункциональном, насыщенном пользовательском интерфейсе
есть необходимость в интерфейсе API — использовании готовых блоков для построения приложения

Выбор MPA целесообразен, если:
приложения используются только для чтения информации
есть необходимость в использовании приложения в браузерах без поддержки JavaScript

SPA и PWA — это веб-сайты, которые постепенно смещают со своих позиций классические MPA. Так происходит из-за того, что они более простые в разработке, быстрее работают и нравятся пользователям. Однако у них есть слабое место — SEO-оптимизация. Пока еще не все браузеры могут с ними нормально работать, поэтому, чтобы сделать такие приложения дружественными для сео, нужно прибегать к ряду ухищрений. MPA-сайты в этом плане более простые и надежные.


---
## Ответы на вопросы:
◦ Зачем вообще нужны PWA? Почему нельзя ограничиться SPA или MPA?
* Ответ: PWA это следующий этап после SPA и MPA, можно сказать, что эволюция. PWA в себе  объединяет все что есть в веб и в нативных приложениях, позволяет достичь большего охвата пользователей, более удобный и быстрый формат доступа к функционалу, может работать в оффлайн режиме и позволяет использовать функцию push-уведомлений 


---
◦ Какие технологии используются для реализации PWA?
* Ответ: 
Service Worker - прокси-сервер, который управляет сетевым запросом от приложения и даёт возможность кэширования
HTTPS-протокол для безопасной передаче данных сайта 
Push Notifications для осуществления функции push уведолмений
Web App Manifest для возможности добавления иконки приложения на главынй экран
---
◦ Как можно понять (и можно ли), что перед нами PWA, а не другие виды 
приложений? 
* Ответ: Да, можно. PWA может работать в оффлайн режиме, или с очень слабым интернет сигналом. Есть возможность добавить иконку приложения на главный экран. Также есть возможность получения push уведолмений от приложения  
---
◦ Чем отличается между собой тестирование SPA и MPA?
* Ответ: Тестирование SPA обычно включает проверку правильности работы маршрутизации, обработки событий, асинхронных запросов к серверу, а также проверку корректного отображения данных на клиентской стороне.
Тестирование MPA обычно включает проверку навигации между страницами, корректности отображения данных на каждой странице, а также обработки форм и действий пользователя на каждой странице. Таким образом, при тестировании SPA и MPA необходимо учитывать различия в их архитектуре и функциональности
---
◦ Как тестировать PWA?
* Ответ: Необходимо проверить наличие HHTPS и SSL сертификатов. Провести проверку на разных устройствах и системах. Адаптивность интерфейса к разным разрешениям экрана устройств. Проверить работу приложения при отключеном интернете. Проверить возможность отправки push-уведомлений, возможность добавления иконки приложения на домашний экран. Проверить корректность установки обновлений без участия пользователя. Совместимость работы в различных браузерах

---

