Физически Журнал событий представляет собой набор файлов в формате EVTX, хранящихся в системной папке %SystemRoot%/System32/Winevt/Logs.
Эти файлы содержат текстовые данные, но открыть их Блокнотом или другим текстовым редактором не получится, поскольку они имеют бинарный формат.

Чтобы посмотреть Журнал событий в Windows 7/10 в системе предусмотрена специальная штатная утилита eventvwr.

Запустить утилиту можно из классической Панели управления, перейдя по цепочке **Пуск – Средства администрирования Windows – >Просмотр событий** (Start – Windows Administrative Tools – Event Viewe) или выполнив в окошке **Run (Win+R) команду eventvwr.msc.** либо в диспетчере серверов в разделе Средства выбрать Просмотр событий (Server Manager – Tools – Event Viewer).

Для удобства просмотра и управления системные журналы разбиты по категориям.  Осныовные из них:

**Категория «Система»** содержит события, сгенерированные системными компонентами – драйверами и модулями Windows.

**Категория «Приложения»** включает записи, созданные различными программами.

**Категория «Безопасность»**
 содержит сведения, связанные с безопасностью системы. К ним относятся входы пользователей в аккаунты, управление учётными записями, изменение разрешений и прав доступа к файлам и папкам, запуск и остановка процессов и так далее.

Так как число событий может исчисляться тысячами и даже десятками тысяч, в eventvwr предусмотрена возможность поиска и фильтрации событий по свойствам – важности, времени, источнику, имени компьютера и пользователя, коду и так далее. 

**Ошибка:**

Источник DistributedCOM
Код 10010
Описание ошибки Регистрация сервера {9EA82395-E31B-41CA-8DF7-EC1CEE7194DF} DCOM не выполнена за отведенное время ожидания.
Дата и время возникновения 10.01.2024 15:44:18



**Предупреждение**:

Источник DistributedCOM
Код 10016
Описание ошибки Параметры разрешений для конкретного приложения не дают разрешения Локально Активация для приложения COM-сервера с CLSID 
{9A4948D9-13FC-4FAC-B60A-FBA6EE0FB11C}
 и APPID 
Дата и время возникновения 10.01.2024 15:43:55


