## Задание №5. PowerShell

### Что такое PowerShell?
 
 PowerShell — это кроссплатформенное решение для автоматизации задач, которое включает оболочку командной строки, скриптовый язык и платформу управления конфигурацией. PowerShell поддерживается в Windows, Linux и macOS. В отличие от большинства оболочек, которые только принимают и возвращают текст, PowerShell принимает и возвращает объекты.NET. 

 В качестве скриптового языка PowerShell обычно используется для автоматизации процессов управления системами. Он также используется для создания, тестирования и развертывания решений, часто в средах CI/CD. В основе PowerShell лежит среда CLR .NET. Все входные и выходные данные являются объектами .NET. Вам не нужно анализировать текстовые выходные данные для извлечения информации из них.

Расширяемый характер PowerShell позволил создать экосистему модулей PowerShell для развертывания и администрирования практически любой технологии

### Какие возможности имеет PowerShell?

- надежный журнал командной строки;
- заполнение нажатием клавиши TAB и подстановка команд;
- поддержка псевдонимов команд и параметров;
- создание конвейера для объединения команд;
- система справки в консоли, похожая на страницы man в Unix.

Скриптовый язык PowerShell предлагает следующие возможности:

- расширяемость с использованием функций, классов, скриптов и модулей;
- расширяемая система форматирования для удобного вывода;
- расширяемая система типов для создания динамических типов;
- встроенная поддержка распространенных форматов данных, таких как CSV, JSON и XML.

PowerShell Desired State Configuration (DSC) — это платформа управления в PowerShell, которая позволяет управлять корпоративной инфраструктурой, используя конфигурацию как код. С помощью DSC можно выполнять следующие задачи:

- создавать декларативные конфигурации и пользовательские скрипты для повторяемых развертываний;
- применять параметры конфигурации и настраивать информирование о смещении конфигурации;
- развертывать конфигурации с помощью моделей принудительной отправки или опроса.

### Как открыть журнал событий в PowerShell?

На данный момент в Windows доступны два командлета для доступа к событиям в Event Log: Get-EventLog и Get-WinEvent. В подавляющем большинстве случаев рекомендуем использовать именно Get-WinEvent, т.к. он более производителен, особенно в сценариях обработки большого количества событий с удаленных компьютеров. Командлет Get-EventLog является устаревшим и использовался для получения логов в более ранних версиях Windows Для использования команды Get-WinEvent нужно запустить PowerShell с правами администратора (при запуске Get-WinEvent от имени пользователя вы не сможете получить доступ к некоторым логам, например, к Security).

Для получения списка событий из определенного журнала, нужно указать его имя. 

### Чем cmd отличается от PowerShell?

Главное отличие между PowerShell и CMD является то, что PowerShell — это мощный интерфейс командной строки и среда сценариев, которая позволяет выполнять сложные сценарии для простого и эффективного выполнения задач администрирования системы Windows, а CMD — интерфейс командной строки, который предоставляет пользователю набор команд для взаимодействия с компьютером для выполнения задач.

Команды PowerShell называются командлетами. Кроме командлетов, PowerShell позволяет запускать любую команду, доступную в системе.

Командлеты по сути являются собственными командами PowerShell и не выносятся в отдельные исполняемые файлы. Командлеты группируются в модули PowerShell, которые можно загружать по требованию. Командлеты могут быть написаны на любом компилируемом языке .NET или на собственном языке скриптов PowerShell.

PowerShell использует для именования командлетов связку глагол-существительное. Например, включенный в PowerShell командлет Get-Command возвращает полный список всех командлетов, зарегистрированных в командной оболочке. Глагол здесь определяет действие, выполняемое командлетом, а существительное определяет ресурс, в котором он выполняет это действие

### Какой командой в PowerShell можно просмотреть список доступных журналов событий? 

Журнал событий Windows PowerShell можно просмотреть в Просмотр событий или с помощью Get-EventLog командлетов и Get-WmiObject. Чтобы просмотреть содержимое журнала Windows PowerShell, необходимо ввести следующее: PowerShell Get-EventLog - LogName" Windows PowerShell". 
Для изучения событий и их свойства, используется Sort-Object командлет, Group-Object командлет и командлеты, содержащие Format команду (Format командлеты).  


### Какой командой можно узнать текущую версию PowerShell? 

Чтобы узнать, какая версия PowerShell установлена, необходимо запустить консоль PowerShell, ввести $PSVersionTable и нажать клавишу ВВОД. 

Найти значение PSVersion. Обновление существующей версии Windows PowerShell. В пакет установки для PowerShell входит установщик WMF. Версия установщика WMF совпадает с версией PowerShell. Для Windows PowerShell нет отдельного установщика.