##### 1) Что произойдёт, если нажать на кнопку "Получить код в СМС", не заполняя поле "Номер телефона"? А если заполнить поле некорректным номером телефона?
- Если нажать на "Получить код в СМС" не заполняяя поле "номер телефона" подсвечивается поле для ввода номера телефона и появляется надпись "please fill out this field" 
- Если заполнить поле "номер телефона" некорректным номером телефона, например 1 и нажать на "Получить код в СМС" то поле "Номер телефона" подсвечивается красным и появляется красная надпись "Номер должен начинаться с "+7 (9.."
- Если заполнить поле "номер телефона" некорректным номером телефона, например 9 и нажать на "Получить код в СМС" то поле "Номер телефона" подсвечивается красным и появляется красная надпись "Введите номер полностью"
- Если заполнить поле "номер телефона" некорректным номером телефона, например+7 (900) 000-00-00 и нажать на "Получить код в СМС" то появляется новое окно с надписью "Введите код из СМС" окно для ввода кода из смс, идет отсчет времени "Новый код - через 58 секунд"

##### 2) За что отвечает и куда ведёт кнопка "Войти по Сбер ID"?
- При нажатие на кнопку "Войти по Сбер ID" осуществляется открытие сайта id.sber.ru с окном авторизации Войдите или создайте Сбер ID, полем для ввода номера телефона и куар код для входа через мобильное приложение Сбербанк Онлайн. Кнопка отвечает за переход на сайт id.sber.ru и возможность входа по Сбер ID

##### 3) Что такое OAuth? Какие примеры этой технологии вы заметили в модальном окне авторизации?
- OAuth это протокол авторизации, который позволяет предоставить права на использование какого либо ресурса размещенным другими веб-приложениями
- В модальном окне авторизации есть возможность "Войти по Сбер ID", 
через VK id кнопка "VK" которого при нажатии на нее ведет на сайт id.vk.com, через mail.ru кнопка "@" которого ведет на сайт oauth.mail.ru что и является OAuth

##### 4) Что такое гиперссылки? Присутствуют ли гиперссылки в окне авторизации? Если да, то какие?
- гиперссылка, это кнопка или ссылка при нажатие на которую происходит переход на другую страницу
- в окне авторизации есть несколько ссылок:
с обработкой персональных данных - гиперссылка, при нажатии на которую в отдельном окне открывается  "Согласие на обработку персональных данных"
политикой обработки ПДн - гиперссылка, при нажатии на которую в отдельном окне открывается "Политика по обработке персональных данных" https://static.sbermarket.ru/statics/downloads/storefront/public/docs/personal_data_processing_policy.pdf 
правилами работы сервиса - гиперссылка, при нажатии на которую в отдельном окне открываются "Правила работы сервиса" https://sbermarket.ru/sp/rules-sbermarket


##### 5) Что необходимо сделать пользователю, чтобы авторизовать по СберБизнес ID?
-В модальном окне ниже ввода номера телефона есть надпись и чек-боксом "Хочу заказывать для бизнеса" после этого ниже появится кнопка "Войти по СберБизнес ID"

##### 6) Что произойдёт, если совершить 10 быстрых нажатий ЛКМ на иллюстрацию (на рисунок человека) в модальном окне?
-картинка и надпись "Добро пожаловать Введите номер телефона, чтобы войти или зарегистрироваться" становятся зеркальными, тоесть текст написан наоборот "ьтаволажоп орбоД.... " и сама картинка тоже зеркальная становится, если изначально на картинке мужчина с поднятой левой рукой, то после 10 быстрых нажатий на картинку на картинке мужчина с правой поднятой рукой
