## Единственная запись, которая хранится DevTools в хранилище Cookies сайта Swag Labs логин standard_user

Каждый из параметров Name, Value, Domain, Path, Expires / Max-Age отвечает за следующее:
- Name: имя cookie, которое используется для идентификации cookie.
- Value: значение cookie, которое хранится в браузере пользователя.
- Domain: домен, на котором cookie доступен. Если домен не указан, то по умолчанию используется домен текущего документа URL, не включая поддомены.
- Path: путь, на котором cookie доступен. Если путь не указан, то по умолчанию используется путь /.
- Expires / Max-Age: время жизни cookie. Expires указывает точную дату и время истечения срока действия cookie, а Max-Age указывает продолжительность времени в секундах, после которой cookie истекает. Если ни один из этих параметров не указан, то cookie удаляется при закрытии браузера и называется "session cookie".

*session-username/standart-user/www.saucedemo.com/// Max-Age. 2024-01-14T19:45:52.000Z/31/Medium/*

**В файле укажите, что произойдёт, если удалить эту запись**  
При обновлении страницы сеанс работы завершается и пользователь оказыватся на главной странице в форме авторизации
**Укажите, что произойдёт, если в параметре Expires поменять значение даты на день раньше**
Вся строка cookie меняет шрифт на курсив/ при обновлении страницы сеанс работы завершается и пользователь оказыватся на главной странице в форме авторизации
**Укажите, что произойдёт, если в параметре Value изменить значение на `problem_user`**
При обновлении страницы все картоки товара меняют изображение на "собака с мячом"
**Укажите, что произойдёт, если в параметре Value изменить значение на `locked_out_user`**
При обновлении страницы сеанс работы завершается и пользователь оказыватся на главной странице в форме авторизации
